We do not have a complete knowledge about punyas.
Chúng ta không có kiến thức đầy đủ về punyas.
Many people feel that if we give something
Nhiều người cảm thấy rằng nếu chúng ta cho người nghèo thứ gì đó,
to the poor, distribute some things,
phân phát một vài thứ,
tell the truth or have certain desires then we get punyas.
nói sự thật hoặc có những mong muốn nhất định thì chúng ta sẽ nhận được punyas.
Maybe this collection of punyas takes place
Có thể việc tích lũy punyas này diễn ra
but it is like filling up a lake drop by drop.
nhưng nó giống như lấp đầy một cái hồ từng giọt một.
The meaning of punyas that is known is doing the work
Ý nghĩa của punyas được biết đến là làm công việc
by which God is satisfied and becomes happy.
mà qua đó Thượng đế hài lòng và trở nên vui vẻ.
We should do such works.
Chúng ta nên làm những công việc như vậy.
A person who does this kind of work is really Punyavaan (one who has punyas)
Một người làm loại công việc này thực sự là Punyavaan (người có punyas)
because when he pleases God, then God’s blessings fall upon him and he gets punyas.
bởi vì khi người đó làm hài lòng Thượng đế, thì phước lành của Thượng đế sẽ ban xuống cho người đó và người đó nhận được punyas.
The powers of God which flow into such a person
Những quyền năng của Thượng đế tuôn chảy vào một người như vậy
create something like a new consciousness
tạo ra một thứ gì đó giống như một nhận thức mới
or a new personality or a new status in him.
hoặc một nhân cách mới hoặc một địa vị mới trong người đó.
This new status is such that when this person goes to any house,
Địa vị mới này là đến mức khi người này đi đến bất kỳ ngôi nhà nào,
any country, any place, there the blessings of God start raining down.
bất kỳ quốc gia nào, bất kỳ nơi nào, ở đó phước lành của Thượng đế bắt đầu tuôn đổ xuống.
It is as if he has an umbrella and those who come under it are blessed by God.
Cứ như thể người đó có một chiếc ô và những ai ở dưới chiếc ô đó đều được Thượng đế ban phước.
Wherever such a person lives, if there is an imminent problem
Bất cứ nơi nào một người như vậy sống, nếu có một vấn đề sắp xảy ra
in that place then it gets solved.
ở nơi đó thì nó sẽ được giải quyết.
If such people move about in cities or forests
Nếu những người như vậy đi lại trong thành phố hoặc trong rừng
then any accidents that would have taken place don’t do so.
thì bất kỳ tai nạn nào đáng lẽ đã xảy ra sẽ không xảy ra.
But punyas have an effect on others.
Nhưng punyas có tác động lên người khác.
For example if you have a lamp, you can polish it,
Ví dụ nếu các con có một cây đèn, các con có thể đánh bóng nó,
make it out of gold or silver or anything else,
làm nó bằng vàng hoặc bạc hoặc bất cứ thứ gì khác,
but all that is useless if there is no flame in it.
nhưng tất cả những điều đó đều vô ích nếu không có ngọn lửa trong đó.
Only when the flame is lit, the lamp is useful.
Chỉ khi ngọn lửa được thắp lên, cây đèn mới hữu dụng.
In the same way, man is useless, whatever he is,
Tương tự như vậy, con người là vô dụng, dù anh ta là ai,
until the light of the Spirit is present in him.
cho đến khi ánh sáng của Spirit hiện diện trong anh ta.
When the flame is lit in him, he becomes a punyavaan atma
Khi ngọn lửa được thắp lên trong anh ta, anh ta trở thành một punyavaan atma
and the light emanating from him can enlighten thousands of lamps in the world.
và ánh sáng phát ra từ anh ta có thể thắp sáng hàng ngàn ngọn đèn trên thế giới.
That’s why, the call for this puja in this punya nagari today is a very great thing.
Đó là lý do tại sao, lời kêu gọi cho Lễ Puja này ở punya nagari hôm nay là một điều rất tuyệt vời.
When the Shakti is distributed through punyas,
Khi Shakti được phân phát thông qua punyas,
then punyas get multiplied by thousands and become extremely powerful.
thì punyas được nhân lên hàng ngàn lần và trở nên vô cùng mạnh mẽ.
Punyas have many powers but if the Shakti Herself is distributed
Punyas có nhiều quyền năng nhưng nếu chính Shakti được phân phát
through punyas then what a great thing it is!
thông qua punyas thì đó là một điều tuyệt vời biết bao!
Until now people have seen that those who are full of punyas, are troubled by others,
Cho đến nay mọi người đã thấy rằng những người tràn đầy punyas, bị người khác gây phiền nhiễu,
they don’t have any wealth, they don’t have any form of protection,
họ không có của cải, họ không có bất kỳ hình thức bảo vệ nào,
they are always oppressed by others,
họ luôn bị người khác áp bức,
any person can take them away, any person can fool him.
bất kỳ ai cũng có thể bắt họ đi, bất kỳ ai cũng có thể lừa gạt anh ta.
But when the Shakti is distributed through punyas,
Nhưng khi Shakti được phân phát thông qua punyas,
then a tremendous energy flows from these punyas
thì một năng lượng to lớn tuôn chảy từ những punyas này
that none can dare to touch a punyavaan person.
đến nỗi không ai dám chạm vào một người punyavaan.
If someone touches then he will know that there is some tremendous thing.
Nếu ai đó chạm vào thì người đó sẽ biết rằng có một điều gì đó rất ghê gớm.
In the same way, if a person feels that he can snatch money,
Tương tự như vậy, nếu một người cảm thấy rằng anh ta có thể cướp tiền,
cheat or trouble such a punyavaan person then he can’t do so.
lừa gạt hoặc gây rắc rối cho một người punyavaan như vậy thì anh ta không thể làm được.
This is a very great blessing of Kaliyuga that this light can come
Đây là một phước lành rất lớn lao của thời đại Kaliyuga rằng ánh sáng này có thể đến
and as soon as this light comes then no one can even touch you
và ngay khi ánh sáng này đến thì không ai có thể chạm vào các con
with the wrong intentions, no one can trouble you,
với những ý định sai trái, không ai có thể gây phiền nhiễu cho các con,
no one can kill you, no one can snatch anything from you.
không ai có thể giết các con, không ai có thể cướp đi bất cứ thứ gì từ các con.
You are completely protected.
Các con được bảo vệ hoàn toàn.
You will see that you will become so powerful
Các con sẽ thấy rằng các con sẽ trở nên mạnh mẽ đến mức
that you can end any form of terror or problems just by standing up to it.
rằng các con có thể chấm dứt mọi hình thức khủng bố hay vấn đề chỉ bằng cách đứng lên đối mặt với nó.
So, the vehicle of today is the distribution of Shakti in punyas
Vì vậy, phương tiện của ngày hôm nay là sự phân bổ Shakti trong punyas
and this is what has to be achieved in today’s puja.
và đây là điều phải đạt được trong Lễ Puja hôm nay.